# Sort
    簡単に言えば入力を小さい順に並べ換えるアルゴリズムのこと。
    n回繰り返すとは 1, 2, 3 ... n-1, nと考える。
    計算量を見る時に回数ごとに最大数が減るため、n-1, n-2, n-3 ... 2, 1　となる。

    用語には書きがある。
    - 安定/不安定なソート
        次のような初期条件があった際にBでソートをした時に、
        常に固定された結果が出ることが安定なソートと言われ、
        player1,2が入れ替わるようなことを不安定なソートという。
        ・player1 A:90, B:80
        ・player2 A:85, B:80


# どんな種類？
## バブルソート O(n^2)
    バブルソートは一番右から二つを比較して小さい値を左に移動させる計算方法
    ラウンドとは一連の処理を１週したという単位

    初期状態が[1, 5, 2, 4, 3]だったら 4, 3を比較して [1, 5, 2, 3, 4]と変更して、次に 2, 3を比較するといったことを繰り返す。結果一番左までたどり着いたら１ラウンドが終了で、一番右からn-1番前まで繰り返す。
    一番単純だが、計算量が (n-1) + (n-2) + (n-3) ... 2 + 1 ≒ n^2 / 2、つまりは O(n^2) となる

    バブルソートのステップ数はデータの入れ替え（転換数）にあたりリストの乱れを示す

## 選択ソート O(n^2)
    選択ソートはリストの中から、最小値を検索し一番左に挿入する手法で、この一連の動作が１ラウンド
    これを繰り返すことでソートを行う

    初期状態が[2, 5, 1, 4, 3]だったら、1を検索して、[1, 2, 5, 4, 3]とする
    これも計算量は (n-1) + (n-2) + (n-3) ... 2 + 1 ≒ n^2 / 2、つまりは O(n^2) となる

## 挿入ソート O(n^2)
    左端の数字からソートを左側の数字と比較して１つずつ繰り返していく手法。
    １ソートの完了で１ラウンドが完了

    初期状態が[2, 5, 1, 4, 3]だったら、まず 2をソート完了とする
    次に、5のソートとなるが、左の2の方が小さいのでソート完了
    次に、1のソートとなり、5 < 1 なので 2, 1, 5　とする、そして 2 < 1　なので、 1, 2, 5となる
    このように繰り返していくことでソートする
    計算量は 1 + 2 + ... + (n-1) + n ≒ n^2 / 2、つまりは O(n^2) となる
    ただ仮にデータがほとんど昇順であった場合はソート対象を左側に移動させる計算がないので O(n) と捉えることもできなくはない

## ヒープソート O(n * logn)
    リストのデータをヒープの構造に変えて計算を行う
    ヒープの場合は常に親が最大値がくる仕組みのため、ソート結果の最後尾（右側）になるように取り出せばソートが完了する
    つまり、「ヒープの構築」、「データの取り出し」を動作が１ラウンドとなり繰り返される

    計算量は、ヒープの構築で log[2]n*となる。これをnラウンド繰り返されるため、 n * lognが計算量となる
    データの取り出しは親を出せばいいので入力量(n)に比例しないので無視できる
    * ヒープの場合はlog[2]n 以下の高さになるように計算される。厳密にはlog[2]n + 1。
       例えば8ならば2^3なのでlog[2]3 で3(4)の高さ以下 ≒　1 + 2 + 4
       (つまりは、ヒープは1 + 2 + 4 + 8 + 16 ... と2の乗数で増えると考える)
       よってデータの追加、取り出しに伴う計算が一番上〜下と仮定するとlog[2]nの時間が最大

## マージソート O(n * logn)
    リストのデータを二分割になるよう繰り返し行い、最終的に二つの数字のみで比較できるようにする
    そして、その最小の組み合わせでソートを繰り返し結合を行っていくことがマージソート

    計算量は O(n * logn) である。
    分割を繰り返すということは2の乗数で分割されていく。
    つまり8なら 8 -> 4 * 2 -> (2 * 2) * 2 -> (1 * 2) * 2 *2 といった具合。
    このことからlognがマージソートの高さになる。
    しかし、全てのデータの数を毎回計算する必要があるので、 n回の計算が必要。

## クイックソート O(n * logn)
    リストの中からピボット（英語では回転点という意味なので少しニュアンスが異なる？）という中心点をランダムに決める。
    そのピボットを中心に左側にピボットより小さい数字。右側にピボットより大きい数字を移動させる手法。
    この１ラウンドが終了すると、ピボットの位置は決定するので、左右それぞれの残ったリストからピボットを選んで繰り返していくことで決定する。

    初期状態が[2, 5, 3, 4, 1]でピボットが3ならば、左から比較して[2, 1, 3, 5, 4]とする
    次に3は決定しているので、[2, 1]と[5, 4]でそれぞれピボットを選んで移動させる
    
    計算量はO(n * logn) である。
    結局二分割を繰り返していってるので、一番悪いケースを考えると２つのデータに分割される、つまりは、マージソートと同じ状態になると考えられる。この時はデータの数であるnを結局計算しうる事になるので、上記の計算となる。
